Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/harvesting/activating-remote-harvesting.po
Languages: ja

source: Activating remote harvesting
ja: リモートハーベスティングの有効化

source: Harvest new blocks through a proxy account for added security.
ja: セキュリティ強化のために、プロキシアカウントを介して新しいブロックのハーベスティングします。

source: Introduction
ja: 紹介

source: :ref:`Remote harvesting <remote-harvesting>` enables **node owners** to receive rewards from creating new blocks **without exposing their main account's private key** in the node's configuration files.
ja: :ref:`リモートハーベスティング <remote-harvesting>` は **ノード所有者** に、ノード設定ファイルにメインアカウントの秘密鍵を **公開せずに** 新しいブロックの生成報酬を受け取ることができます。

source: Blocks can only be harvested by nodes. If you do not own a node but still want to receive harvesting fees you will have to **request a node to harvest for you** using :ref:`Delegated harvesting <delegated-harvesting>`.
ja: ブロックはノードだけがハーベストできます。ノードは所有していないが、ハーベスティング手数料を受け取りたい場合は :ref:`デリゲートハーベスティング <delegated-harvesting>` で **ノードにハーベスティングをリクエスト** します。

source: This guide has **two sections**, depending on how you created your node: Using |symbol-bootstrap| or manually.
ja: このガイドでは **２つのセクション** があり、 |symbol-bootstrap| を使用して、または手動でノードを構築したかによります。

source: Activation through Symbol Bootstrap
ja: Symbol Bootstrap を使用して有効化

source: If you have followed the :doc:`../network/running-a-symbol-node` guide then you have used |symbol-bootstrap| to create your node. **The out-of-the-box presets enable remote harvesting by default** so there is nothing you need to do if you enabled harvesting when following that guide.
ja: :doc:`../network/running-a-symbol-node` ガイドに従った場合は、ノードを構築する際に |symbol-bootstrap| を使用したはずです。 **すぐに使用できるプリセットにより、デフォルトでリモートハーベスティングが可能になる** ので、そのガイドに従い、ハーベスティングを有効にした場合は、何もする必要はありません。

source: To clarify, |symbol-bootstrap| automatically creates a remote account (labelled ``remote`` in the ``addresses.yml`` file) and sets it as the signer of the new blocks (using its private key in the ``harvesterSigningPrivateKey`` property). Then, the ``symbol-bootstrap link`` command announces the :ref:`vrfkeylinktransaction` transactions required to finish the activation.
ja: 明確にするために、 |symbol-bootstrap| はリモートアカウント (``addresses.yml`` ファイルで ``remote`` とラベル付けされている) を自動的に作成し、それを新しいブロックの署名者として設定します。 (``harvesterSigningPrivateKey`` プロパティの秘密鍵を使用) 次に ``symbol-bootstrap link`` コマンドは、アクティベーションを完了するために必要な :ref:`vrfkeylinktransaction` トランザクションをアナウンスします。

source: It is worth noting that, although **this is NOT recommended**, you can omit the remote account and sign the new block **directly with your main account** by using a :ref:`custom preset file <symbol-bootstrap-presets>` with this line:
ja: 注目すべき点として **非推奨です** が :ref:`カスタムプリセットファイル <symbol-bootstrap-presets>` のこの行を使用して、リモートアカウントを省略し **メインアカウントで直接** 新しいブロックに署名できます:

source: Needless to say your main account's private key will then be present in the node configuration files and will be accessible if the node is compromised.
ja: メインアカウントの秘密鍵はノード設定ファイルに存在し、ノードに侵入されたはアクセスされる恐れがあることは言うまでもありません。

source: Manual activation
ja: 手動で有効化

source: If you have deployed a node yourself, for example by following `the catapult-client instructions <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/RUNPEERLIN.md>`__, then you have to **enable harvesting manually**.
ja: 例えば `catapult-client インストラクション <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/RUNPEERLIN.md>`__ に従ってノードを自分でデプロイした場合は **手動でハーベスティングを有効** にする必要があります。

source: The `catapult-client documentation <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/RUNPEERLIN.md#user-content-enable-harvesting>`__ explains how to enable :ref:`local harvesting <local-harvesting>`, which stores your main account's private key on the client. This section explains how to enable :ref:`remote harvesting <remote-harvesting>` instead, which uses a proxy account and is therefore **much more secure**.
ja: `catapult-client ドキュメント <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/RUNPEERLIN.md#user-content-enable-harvesting>`__ では、クライアントがメインアカウントの秘密鍵を保有する方式で :ref:`ローカルハーベスティング <local-harvesting>` を有効化する方法について説明があります。このセクションでは **より安全な** プロキシアカウントを使用した :ref:`リモートハーベスティング <remote-harvesting>` を有効化する方法を説明します。

source: This will be done using the :doc:`symbol-cli </cli>` tool. The required steps are:
ja: これは :doc:`symbol-cli </cli>` ツールを使用して実行されます。必要な手順は次のとおりです:

source: Set the **remote account** as the harvester in the node configuration.
ja: ノード設定にハーベスタとして **リモートアカウント** を設定します。

source: Announce an :ref:`accountkeylinktransaction` linking your main and your remote accounts.
ja: メインとリモートアカウントのリンクに :ref:`accountkeylinktransaction` をアナウンスします。

source: (Optional) Configure the **VRF account** if it is not already set.
ja: (任意) **VRFアカウント** が未設定の場合は構成を行います。

source: Step 1: Setup the remote account
ja: ステップ 1: リモートアカウントのセットアップ

source: Create a brand new account to act as the **remote account**. This account **must have never sent nor received any transaction**, and it cannot be involved in any transaction while it acts as remote account, so it is safest to create it from scratch.
ja: **リモートアカウント** として機能する新しいアカウントを作成します。このアカウントは **トランザクションを送受信したことがない** 必要があり、リモートアカウントとして機能している間はトランザクションに関与できないため、最初から作成するのが最も安全です。

source: Run this from a terminal:
ja: これをターミナルで実行します:

source: Note the **public** and **private** keys for this new account.
ja: 新規アカウントの **公開鍵** と **秘密鍵** を書き留めてください。

source: Now edit the ``config-harvesting.properties`` file (it should be in a ``resources`` directory if you followed `the catapult-client instructions <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/RUNPEERLIN.md>`__). Look for the ``harvesterSigningPrivateKey`` field and write the remote account's private key.
ja: ``config-harvesting.properties`` ファイルを編集します (`catapult-client 手順 <https://github.com/symbol/catapult-client/blob/main/docs/RUNPEERLIN.md>`__ に従っている場合は ``resources`` ディレクトリ内にあります) ``harvesterSigningPrivateKey`` フィールドを探し出し、リモートアカウントの秘密鍵を書き込みます。

source: Step 2: Link the remote and main accounts
ja: ステップ 2: リモートとメインアカウントをリンクする

source: Make sure you have configured :doc:`symbol-cli </cli>` so that your main account is your default profile (if this is not the case, use the ``--profile`` parameter).
ja: メインアカウントをデフォルトプロファイルとして :doc:`symbol-cli </cli>` を設定してください。 (そうでない場合は ``--profile`` パラメータを使用します)

source: Then run this command from a terminal:
ja: このコマンドをターミナルで実行します:

source: Use the ``<PUBLIC-REMOTE-KEY>`` obtained in Step 1. The ``--sync`` parameter will wait until the transaction is confirmed. Check out the :doc:`fees documentation </concepts/fees>` to know how much to pay to announce this transaction.
ja: ステップ 1 で取得した ``<PUBLIC-REMOTE-KEY>`` を使用します。 ``--sync`` パラメータは、トランザクションが承認されるまで待機します。このトランザクションをアナウンスするために支払う手数料は :doc:`手数料ドキュメント </concepts/fees>` を確認してください。

source: Step 3: Configure the VRF account
ja: ステップ 3: VRF アカウントの設定

source: All :ref:`eligible accounts <account_eligibility>` must have registered a VRF key. Check out the ``harvesterVrfPrivateKey`` field in the ``config-harvesting.properties`` file. If it's already filled-in, you can skip this step.
ja: すべての :ref:`適格アカウント <account_eligibility>` は VRF キーを登録する必要があります。 ``config-harvesting.properties`` ファイルの ``harvesterVrfPrivateKey`` フィールドを確認してください。すでに入力されている場合はこの手順をスキップできます。

source: Otherwise, create another account just like you did in Step 1, to act as the VRF account:
ja: それ以外の場合は、手順 1 と同じように別のアカウントを作成して、VRF アカウントとします。

source: Write the **private key** in the ``harvesterVrfPrivateKey`` field of the configuration file, and announce a :ref:`vrfkeylinktransaction` to link the VRF and main accounts:
ja: 構成ファイルの ``harvesterVrfPrivateKey`` フィールドに **秘密鍵** を書き込み、VRF とメインアカウントをリンクするために :ref:`vrfkeylinktransaction` をアナウンスします:

source: Final words
ja: 最後に

source: The node should now be configured with remote harvesting. Keep these important points in mind, though:
ja: これでノードはリモートハーベスティング構成になりました。ただし、次の重要な点に注意してください。

source: **Accounts with higher importance are selected more often to perform harvesting**. Even if you successfully enable remote harvesting, you will not harvest any block (nor receive any fees) unless your main account's :ref:`importance score <importance-calculation>` is high enough.
ja: **インポータンスが高いアカウントは、ハーベスティングを実行するためにより頻繁に選択されます**。正常にリモートハーベスティングを有効にしても、メインアカウントの :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` が十分に高くない限りは、ブロックをハーベストする (手数料報酬を受け取る) ことはありません。

source: **Importance score calculation does not happen continuously**. By default, account importance scores are recalculated every 1440 blocks (about every 12 hours). See the ``importanceGrouping`` property in the :ref:`Configuring network properties <config-network-properties>` guide.
ja: **インポータンススコアの計算は継続的に行われません**。デフォルトでは、アカウントインポータンススコアは、1440 ブロックごと (約 12 時間ごと) に再計算されます。 :ref:`ネットワークプロパティの設定 <config-network-properties>` ガイドの ``importanceGrouping`` プロパティを参照してください。
